# Capitulo 1

## O objeto nlp

No cerne da spaCy está o objeto nlp, que contém o fluxo de processamento. Por convenção, normalmente chamamos essa variável de "nlp".

Como exemplo, para criar o objeto nlp em inglês, importamos a biblioteca spacy e usamos spacy.blank para criar um fluxo de processamento (pipeline) vazio. Podemos utilizar o objeto nlp como se chamássemos uma função para analisar textos.

O objeto contém os diferentes componentes do fluxo de processamento do texto.

Ele também contém regras específicas de cada idioma para a toquenização do texto em palavras e pontuação. A spaCy oferece suporte para diversos idiomas.

## O objeto Doc

Quando você processa um texto com o objeto nlp, a spaCy cria um objeto Doc- abreviação de "documento". Através do Doc é possível acessar informações do texto de uma maneira estruturada, sendo que nenhuma informação é perdida.

O Doc se comporta de maneira semelhante a uma sequência do Python, permitindo a iteração nos tokens e o acesso a um token através do seu índice. Mas falaremos disso mais tarde!

## O objeto Token

O objeto Token representa uma parte do texto: uma palavra ou um caracter de pontuação.

Para acessar um token em uma posição específica, você pode indexar o objeto Doc.

Os objetos Token também contêm vários atributos que permitem acessar mais informações sobre os tokens. Por exemplo: o atributo .text retorna o texto verbatim.


## O objeto Partição (Span)

Um objeto partição Span é uma partição do documento consistindo de um ou mais tokens. É apenas um apontamento para o Doc e não contém dados em si mesmo.

Para criar uma partição, você pode usar a notação de partição do Python. Por exemplo, 1:3 criará uma partição do token na posição 1 até o token na partição 3, mas não incluindo este último.


## Atributos léxicos

Aqui você pode observar alguns dos atributos dos tokens disponíveis :

i é o índice do token no documento principal.

text retorna o texto do documento.

is_alpha, is_punct e like_num retornam valores boleanos (verdadeiro ou falso) indicando respectivamente se o token tem caracteres alfabéticos, se é uma pontuação ou se assemelha-se a um número, por exemplo, o token "10" – um, zero – ou a palavra "dez" – D,E,Z.

Esses atributos são também chamados de atributos léxicos: referem-se ao token em si e não dependem de nenhum contexto no qual o token está inserido.


